Today we have gathered here to do Shri Ganesha Puja.
Dzisiaj zebraliśmy się, aby odprawić Pudźę do Shri Ganeshy.
The first deity that was created by the Adi Shakti was Shri Ganesh because it was necessary
Pierwszym bóstwem, które stworzyła Adi Shakti, był Shri Ganesha, ponieważ konieczne było
first to create the deity of principles - the deity of principle in the sense that whatever
najpierw stworzenie bóstwa z zasadmi w tym sensie, że cokolwiek
is created, whatever is there as called "bhava," whatever has been so far created up to human
jest stworzone, cokolwiek istnieje, co nazywa się „bhava”, cokolwiek zostało do tej pory stworzone aż do ludzkiego
level.
poziomu.
Everything had to be through the implanted mechanism of energy, otherwise nothing could
Wszystko musiało odbywać się poprzez wszczepiony mechanizm energii, w przeciwnym razie nic nie mogłoby
have been created.
zostać stworzone.
If you go into the matter, say sulphur dioxide, then sulphur and oxide - go on deep into it
Jeśli zagłębimy się w materię, powiedzmy dwutlenek siarki, potem siarkę i tlenek – wchodźcie w to głębiej,
till you reach the state when it is a molecule - then you see these atoms of sulphur and
aż dojdziecie do stanu, gdy jest to cząsteczka – wtedy zobaczycie te atomy siarki i
oxygen, they oscillate.
tlenu, one oscylują.
They oscillate with a frequency.
Oscylują z pewną częstotliwością.
There are three types of frequencies they use.
Używają trzech rodzajów częstotliwości.
Now imagine in the molecule, think of it, in the molecule of a substance there is an
Wyobraźcie sobie, w cząsteczce, pomyślcie o tym, w cząsteczce substancji jest
energy which is acting.
energia, która działa.
Now one may say that, "Why should be in matter there is energy?"
Ktoś może powiedzieć: „Dlaczego w materii ma być energia?”.
One can ask a question: "Why there should be energy in matter?"
Można zadać pytanie: „Dlaczego w materii powinna być energia?”.
If there was no energy in the matter, how can you have all chemical compounds?
Gdyby w materii nie było energii, jak mogłyby istnieć wszystkie związki chemiczne?
Who pushes them?
Kto je popycha?
Say, you have sodium chloride.
Powiedzmy, jest chlorek sodu.
Sodium and chloride are attached to each other, but if the chloride has to go to some other
Sód i chlor są ze sobą połączone, ale jeśli chlor ma przejść do jakiegoś innego
atom, then who does that?
atomu, to kto to robi?
There has to be some energy which is absolutely inbuilt into matter.
Musi istnieć jakaś energia, która jest absolutnie wbudowana w materię.
Now, we may say that, "What about water?"
A co z wodą?
You know water has energy.
Wiecie, że woda ma energię.
That's how we have hydrostatics.
Dzięki temu mamy hydrostatykę.
Even coal, even stones, all of them have got energy within themselves and it is all controlled
Nawet węgiel, nawet kamienie, wszystkie one mają w sobie energię i wszystko to jest kontrolowane
by the principle of Shri Ganesha.
przez zasadę Shri Ganeshy.
So, though He's such a small, little, tiny, little child, how great is His work and how
Zatem, chociaż jest On tak małym, maleńkim, drobnym dzieckiem, jakże wielkie jest Jego dzieło i jak
much He has to work out.
wiele musi On zdziałać.
Now from matter, you move, say, to living plants, then to animals, then to human beings
Teraz od materii przechodzicie, do żywych roślin, potem do zwierząt, potem do istot ludzkich
and everywhere His energy works.
i wszędzie działa Jego energia.
At the level of matter, they might call it electromagnetic, but potentially it is the
Na poziomie materii mogą nazywać ją elektromagnetyczną, ale potencjalnie jest to
energy of Shri Ganesh, which is electromagnetic at that point.
energia Shri Ganeshy, która w tym punkcie jest elektromagnetyczna.
Then it starts evolving, growing.
Potem zaczyna ewoluować, wzrastać.
That's how we have different stratas of energies that we see in different growth of the evolution.
W ten sposób mamy różne warstwy energii, które widzimy na różnych etapach ewolucji.
In the human being it exists, as you know, as auspiciousness, as purity, mainly the innocence.
U istoty ludzkiej istnieje ona, jak wiecie, jako pomyślność, jako czystość, a głównie niewinność.
So the power of innocence is such a guiding factor.
Zatem moc niewinności jest aż tak przewodnim czynnikiem.
There's a difference between ignorance and innocence.
Jest różnica między ignorancją a niewinnością.
If you are innocent, then to you nothing is important except for love.
Jeśli jesteście niewinni, to nic nie jest dla was ważne oprócz miłości.
For an innocent person who is not conditioned, who is not egoistical, who is not so-called
Dla niewinnej osoby, która nie jest uwarunkowana, która nie jest egoistyczna, która nie jest tak zwana
mature, it is the love that it understands.
dojrzała, to właśnie miłość jest tym, co rozumie.
It doesn't care for any wealth, any power, anything; but the love that it can feel, the
Nie dba o żadne bogactwo, żadną władzę, o nic; ale o miłość, którą może czuć, tę
pure love of a person.
czystą miłość osoby.
Innocent person has no understanding of gaining anything out of the love he receives or he
Niewinna osoba nie zna pojęcia czerpania korzyści z miłości, którą otrzymuje lub
gives, no sense at all.
daje, absolutnie żadnego pojęcia.
Innocence is the basis of all the dharmas.
Niewinność jest podstawą wszelkiej dharmy.
If you have no innocence you cannot follow dharma because if you are dharmic, it is maybe
Jeśli nie macie niewinności, nie możecie podążać za dharmą, ponieważ jeśli jesteście dharmiczni, może to być
your mental attitude, maybe egoistical, maybe because you are born in a religion, because
wasza postawa mentalna, może być egoistyczna, może dlatego, że urodziliście się w jakiejś religii, ponieważ
somebody has told you about it.
ktoś wam o tym powiedział.
It's going to be very superficial.
Będzie to bardzo powierzchowne.
Unless and until it is embedded in the quality of innocence, dharma has no meaning.
Dopóki nie jest to osadzone w jakości niewinności, dharma nie ma znaczenia.
In that state you are dharmic.
W tym stanie jesteście dharmiczni.
You are beyond any thinking about it, of any deductions about it, but you are dharmic.
Jesteście poza jakimkolwiek myśleniem o tym, dedukcją na ten temat, po prostu jesteście dharmiczni.
You cannot be adharmi.
Nie możecie być adharmiczni.
You cannot be - as if the manifestation of innocence is morality.
Nie możecie być – to tak, jakby przejawem niewinności była moralność.
Once Shri Ganesha is awakened - I hope He has been awakened in all of you - and if you
Gdy Shri Ganesha jest przebudzony – mam nadzieję, że został przebudzony w was wszystkich – i jeśli Go
respect Him, just respect Him, then automatically you develop a sense of morality.
szanujecie, po prostu Go szanujecie, to automatycznie rozwijacie w sobie poczucie moralności.
I don't have to tell you.
Nie muszę wam mówić.
I don't have to explain to you.
Nie muszę wam tłumaczyć.
You just become moral.
Po prostu stajecie się moralni.
People who have seen you are quite amazed and said that, "How is it that their eyes
Ludzie, którzy was widzieli, są zdumieni i mówią: „Jak to jest, że ich spojrzenie
are fixed, so innocent, without any lust and greed?"
jest tak skupione, tak niewinne, bez pożądania i chciwości?”.
Is the light of Shri Ganesha from the back Agnya; front Agnya is Jesus Christ Who is
To jest światło Shri Ganeshy z tylnej Agnyi; przednia Agnya to Jezus Chrystus, który jest
the manifestation of Shri Ganesha.
manifestacją Shri Ganeshy.
It is impossible for western mind to understand that Jesus Christ was purity.
Dla zachodniego umysłu niemożliwe jest zrozumienie, że Jezus Chrystus był czystością.
They can't understand, and they have criticized Him and said horrible things against.
Nie potrafią tego zrozumieć, krytykowali Go i mówili o Nim okropne rzeczy.
Somehow He's forgiving them, but one thing about Shri Ganesh is that, that He worships
Jakoś im wybacza, ale jedna rzecz dotycząca Shri Ganeshy jest taka, że czci On
His Mother.
swoją Matkę.
Motherhood is very important.
Macierzyństwo jest bardzo ważne.
Motherhood in the women, motherhood in the father and also in the children has to be
Macierzyństwo u kobiet, macierzyństwo u ojca, a także u dzieci musi być
accepted as the mainstay of family life and society.
zaakceptowane jako podstawa życia rodzinnego i społeczeństwa.
The ordinary life of a human being - very simple, innocent, simple people - revolves
Zwykłe życie istoty ludzkiej – bardzo prostych, niewinnych, zwykłych ludzi – kręci się
around the mother.
wokół matki.
It revolves, but the mothers have to be mothers.
Kręci się, ale matki muszą być matkami.
As Shri Ganesha is so much surrendered to His Mother and who is His Mother?
Tak jak Shri Ganesha jest tak bardzo oddany swojej Matce, a kim jest Jego Matka?
Is Adi Shakti.
Jest nią Adi Shakti.
He does not know anybody else, just knows His Mother.
On nie zna nikogo innego, zna tylko swoją Matkę.
This is extremely important in Sahaj Yoga.
To jest niezwykle ważne w Sahaja Yodze.
As we say, there is immoral human beings, there are.
Jak mówimy, istnieją niemoralne istoty ludzkie.
They're doing immoral things because they're committing sin against the Adi Shakti; committing
Czynią niemoralne rzeczy, ponieważ popełniają grzech przeciwko Adi Shakti, popełniając
sin against Ganesha.
grzech przeciwko Ganeshy.
It may be forgiven, but committing sin against the Adi Shakti, it encompasses a very big
Może to być wybaczone, ale grzech przeciwko Adi Shakti obejmuje bardzo duży
area where we start seeing how we are committing the sin against the Adi Shakti which, ultimately,
obszar, w którym zaczynamy widzieć, jak popełniamy grzech przeciwko Adi Shakti, za co ostatecznie
Shri Ganesha punishes - ultimately.
Shri Ganesha karze – ostatecznie.
Actually, the Adi Shakti doesn't punish anyone, the deities only punish them.
Właściwie Adi Shakti nikogo nie karze, karzą ich tylko bóstwa.
First and foremost thing that is to be understood, that innocence should be respected, looked
Przede wszystkim należy zrozumieć, że niewinność powinna być szanowana, otoczona
after, nourished and protected.
opieką, pielęgnowana i chroniona.
That's why I'm very particular about the children.
Dlatego przywiązuję tak dużą wagę do dzieci.
Children should not be exposed to the public.
Dzieci nie powinny być wystawiane na widok publiczny.
We should not try to make photographs out of our children and expose them in the newspaper
Nie powinniśmy robić zdjęć naszym dzieciom i pokazywać ich w gazetach,
or give them for advertisement or anything there.
czy oddawać ich do reklam lub czegokolwiek w tym rodzaju.
Is a very wrong idea to expose your children to gain some money out of them in any way,
To bardzo zły pomysł, aby wystawiać swoje dzieci, by w jakikolwiek sposób zarobić na nich pieniądze,
in the smallest way also, because we are selling the innocence, the innocence which is invaluable,
nawet w najmniejszym stopniu, ponieważ sprzedajemy niewinność, tę niewinność, która jest bezcenna,
writ large on the children.
wypisaną wielkimi literami na dzieciach.
Many children I know who have been advertised and all that, specially in India, have died.
Wiele dzieci, które znam, które były reklamowane, szczególnie w Indiach, zmarło.
Also we have to look after our children with great care.
Musimy również opiekować się naszymi dziećmi z wielką troską.
But we go to two extremes, I have seen.
Ale widziałam, że popadamy w dwie skrajności.
Some people are only worried about their own children.
Niektórzy ludzie martwią się tylko o swoje własne dzieci.
If anything happens to them, just get upset.
Jeśli coś im się stanie, po prostu się denerwują.
That means you are respecting your child because he's your child.
To znaczy, że szanujecie swoje dziecko, ponieważ jest waszym dzieckiem.
But if you are respecting him because he carries innocence with him, then you have to respect
Ale jeśli szanujecie je, ponieważ nosi w sobie niewinność, to musicie szanować
every child and understand every child - what they talk, what they say, how they behave.
każde dziecko i rozumieć każde dziecko – o czym mówią, co mówią, jak się zachowują.
Luckily, you all have got children now who are born-realized.
Na szczęście wszyscy macie dzieci, które są urodzonymi duszami zrealizowanymi.
It's such a great thing, such a blessing.
To tak wspaniała rzecz, takie błogosławieństwo.
So on one side, we have to see how innocent they are and how they talk.
Więc z jednej strony musimy widzieć, jak niewinne są i jak mówią.
I'll give you an example.
Dam wam przykład.
Bogdan - no, this Wolfgang was very serious and his wife told Me that, "We were taking
Wolfgang był bardzo poważny i jego żona powiedziała Mi: „Zabieraliśmy go
him to the hospital, so this doctor says, 'Why are you taking him to the hospital?
do szpitala, więc ten lekarz mówi: «Dlaczego zabieracie go do szpitala?
There are no Sahaja Yogis there.
Tam nie ma żadnych Sahaja Yoginów.
How will they correct his chakras?'"
Jak oni skorygują mu czakry?»”.
Innocently said the correct thing and they couldn't do.
Niewinnie powiedział właściwą rzecz, a oni nie mogli tego zrobić.
Doctors didn't do anything.
Lekarze nic nie zrobili.
I had to cure him.
Ja musiałam go wyleczyć.
"Take him to Mother.
„Zabierzcie go do Matki.
Why are you taking him to the hospital?"
Dlaczego zabieracie go do szpitala?”.
They see the right point and say the right thing because they're innocent and innocence
Oni widzą właściwą rzecz i mówią właściwą rzecz, ponieważ są niewinni, a niewinność
means they have pure attention - pure attention for anything you need.
oznacza, że mają czystą uwagę – czystą uwagę, której potrzebujecie do wszystkiego.
Say, music, for art, for anything you have to have pure attention and that comes through
Powiedzmy, w muzyce, w sztuce, do wszystkiego musicie mieć czystą uwagę, a to pochodzi z
your innocence.
waszej niewinności.
Say a person who is an artist and who is very money-oriented, say for example, a person
Powiedzmy, osoba, która jest artystą i jest bardzo zorientowana na pieniądze, na przykład osoba,
who is doing some paintings and all that.
która maluje obrazy i tak dalej.
His art cannot become eternal art.
Jej sztuka nie może stać się sztuką wieczną.
Cannot.
Nie może.
That's why we see in modern times whatever art is created, it just comes and goes.
Dlatego widzimy, że w dzisiejszych czasach jakakolwiek sztuka jest tworzona, po prostu pojawia się i znika.
It has no eternal value.
Nie ma wiecznej wartości.
Same with the modern music that they're having.
To samo z nowoczesną muzyką, którą mają.
The same thing is happening.
Dzieje się to samo.
It comes and goes and no one knows where it has disappeared.
Pojawia się i znika, i nikt nie wie, gdzie przepadła.
Behind it is money orientation, and that money orientation results into a kind of a creation
Za tym stoi orientacja na pieniądze, a ta orientacja na pieniądze skutkuje rodzajem tworu,
which is not perfect.
który nie jest doskonały.
All creations which were dedicated to God in the olden times are being today very much
Wszystkie dzieła, które w dawnych czasach były dedykowane Bogu, są dziś bardzo
respected and people pay a lot of money for that.
szanowane i ludzie płacą za nie dużo pieniędzy.
Maybe, at that time, the artists must have suffered; but they understood, innocent artists
Może w tamtych czasach artyści musieli cierpieć, ale oni rozumieli, niewinni artyści
understood, very much that if we have to express, we must truthfully do it, not to please, not
rozumieli bardzo dobrze, że jeśli mamy coś wyrazić, musimy to robić zgodnie z prawdą, nie po to, by zadowolić,
to please the people, not to please anyone, but to please God.
by zadowolić ludzi, by zadowolić kogokolwiek, ale by zadowolić Boga.
As you know that Michelangelo had a big fight with this pope here because he couldn't tolerate
Jak wiecie, Michał Anioł miał wielką kłótnię z tutejszym papieżem, ponieważ nie mógł tolerować
nonsense that was coming from the pope.
nonsensu, który pochodził od papieża.
All the artists always have been fighting - real artists.
Wszyscy artyści zawsze walczyli – prawdziwi artyści.
So this innocence also gives you a power of self-understanding.
Więc ta niewinność daje wam również moc samopoznania.
You know where you stand.
Wiecie, gdzie stoicie.
A person who is innocent knows very well that he is standing on the pedestal of virtues.
Osoba niewinna wie bardzo dobrze, że stoi na piedestale cnót.
He should not give in to all kinds of nonsensical things which are very popular, may be fashionable,
Nie powinna poddawać się wszelkiego rodzaju nonsensownym rzeczom, które są bardzo popularne, może modne,
may be accepted.
może akceptowane.
For what?
Po co?
For what are we going to sacrifice our innocence?
Po co mamy poświęcać naszą niewinność?
What is our gain?
Jaki jest nasz zysk?
May be some people are too brilliant and they may try to show off with their brilliance
Może niektórzy ludzie są zbyt błyskotliwi i mogą próbować popisywać się swoją błyskotliwością
for a short time, but they don't remain in the eternal history.
przez krótki czas, ale nie pozostają w wiecznej historii.
They go as egoistical people or as very dishonest people.
Przechodzą do niej jako ludzie egoistyczni lub bardzo nieuczciwi.
Nobody respects them.
Nikt ich nie szanuje.
So there is a big attack on the innocence of people.
Więc jest wielki atak na niewinność ludzi.
Big attack.
Wielki atak.
First it comes from children.
Najpierw dotyczy to dzieci.
As you see, this nonsense that is going on which we hear about - I mean, I can't even
Jak widzicie, ten nonsens, który się dzieje, o którym słyszymy – to znaczy, nie potrafię nawet
understand why they do it.
zrozumieć, dlaczego to robią.
They do it on children, these funny attacks of abuses.
Robią to dzieciom, te dziwne ataki w formie molestowania.
It's just because they want to kill the innocence.
To tylko dlatego, że chcą zabić niewinność.
Perhaps those who do it have no innocence in them, and they don't want the children
Być może ci, którzy to robią, nie mają w sobie niewinności i nie chcą, aby dzieci
to have any innocence left in them.
miały w sobie jakąkolwiek niewinność.
Otherwise, in India is something we can't understand.
W przeciwnym razie w Indiach jest to coś, czego nie możemy zrozumieć.
Really, we can't understand; but it is becoming much more prevalent, much more fashionable
Naprawdę, nie możemy tego zrozumieć; ale staje się to o wiele bardziej powszechne, o wiele bardziej modne
now because there is definitely an attack on innocence, not only on children, but even
teraz, ponieważ zdecydowanie istnieje atak na niewinność, nie tylko na dzieci, ale nawet
on people who are innocent.
na ludzi, którzy są niewinni.
Because those who have deliberations in criminality, in all kinds of sinful act will never, never
Ponieważ ci, którzy lubują się w przestępczości, we wszelkiego rodzaju grzesznych czynach, nigdy, nigdy
try to protect innocence.
nie będą próbować chronić niewinności.
Never, because juxtaposition is there.
Nigdy, ponieważ istnieje przeciwstawienie.
They are doing something which they think is the best.
Oni robią coś, co uważają za najlepsze.
I don't know if they think that way, but I don't know what justifies their behavior like
Nie wiem, czy tak myślą, ale nie wiem, co usprawiedliwia ich zachowanie, takie
this is to attack the innocence of children.
jak atakowanie niewinności dzieci.
In so many ways, you'll find this innocence is being attacked.
Na tak wiele sposobów zobaczycie, że ta niewinność jest atakowana.
If your children are doing well, if they are studying well, somebody might try to catch
Jeśli wasze dzieci dobrze sobie radzą, jeśli dobrze się uczą, ktoś może spróbować je
hold of them.
dopaść.
If some person they find is an innocent person, they will try to put him into trouble.
Jeśli znajdą kogoś, kto jest niewinną osobą, będą próbowali wpędzić go w kłopoty.
The innocence is sort of - is, itself, is such a power that it challenges the hatred,
Niewinność jest rodzajem – jest sama w sobie taką siłą, że rzuca wyzwanie nienawiści,
the abusive nature of people.
obraźliwej naturze ludzi.
First of all, we should see that how our conditioning takes over our innocence.
Przede wszystkim powinniśmy zobaczyć, jak nasze uwarunkowania przejmują kontrolę nad naszą niewinnością.
It makes you extremely ritualistic.
To sprawia, że stajecie się skrajnie rytualistyczni.
Even in Sahaja Yoga, I've seen, I've heard also, that people are extremely, extremely
Nawet w Sahaja Yodze widziałam i słyszałam, że ludzie są skrajnie, skrajnie
ritualistic.
rytualistyczni.
Now the ritualism is like this: that you have to say something three times, you say it three
Ten rytualizm wygląda tak: że musicie powiedzieć coś trzy razy, mówicie to trzy
times, seven times like tied up people.
razy, siedem razy, jak ludzie związani.
I've seen some Sahaja Yogis like that; and some Sahaj Yogis, I think they must be bhootish,
Widziałam takich Sahaja Yoginów; a niektórzy Sahaja Yogini, myślę, że muszą być zabucowani,
get frightened with Me.
boją się Mnie.
What is there to be frightened of Me?
Czy jest powód, byście się Mnie bali?
Because they're bhootish, they are getting frightened.
Ponieważ są zabucowani, boją się.
Otherwise, why should you?
W przeciwnym razie, dlaczego mielibyście?
I love you all and you won't find more, a greater, mild Guru than Myself.
Kocham was wszystkich i nie znajdziecie łagodniejszego, wspanialszego Guru niż Ja.
I don't think so, but they're afraid.
Nie sądzę, ale oni się boją.
Even if you look at them, they'll not smile.
Nawet jeśli na nich spojrzycie, nie uśmiechną się.
They'll be afraid.
Będą się bali.
What wrong have you done?
Co złego zrobiliście?
You have become Sahaja Yogis.
Staliście się Sahaja Yoginami.
They're so ritualistic in everything.
Są tak rytualistyczni we wszystkim.
So one should understand a difference between a protocol and ritualism.
Zatem , trzeba rozumieć różnicę między protokołem a rytualizmem.
An innocent child knows the protocol.
Niewinne dziecko zna protokół.
I remember there was a child who came to see Me in Austria and I said, "Let's go upstairs."
Pamiętam, że było dziecko, które przyszło zobaczyć się ze Mną w Austrii i powiedziałam: „Chodźmy na górę”.
So it was a small, little staircase of wood.
To były małe, drewniane schody.
He said, "What?
Powiedziało: „Co?
Is She going to go up without a red carpet?"
Czy Ona wejdzie na górę bez czerwonego dywanu?”.
This came into his head, you see.
To przyszło mu do głowy, widzicie.
So for children, you see, innocent children, the worship, everything is not ritualistic.
Więc dla dzieci, niewinnych dzieci, oddawanie czci, nie jest rytualistyczne.
It is heartfelt.
Jest to płynące z serca.
You feel it from the heart: how to do the worship, how to show your love.
Czujecie to z serca: jak odprawiać pudżę, jak okazywać swoją miłość.
Is very sweet way an innocent person does it; while a person who is very ritualistic,
Niewinna osoba robi to w bardzo słodki sposób, podczas gdy osoba, która jest bardzo rytualistyczna,
he may even beat another person because, "Why did you do this?
może nawet uderzyć drugą osobę, ponieważ: „Dlaczego to zrobiłeś?
You should not have put camphor in it?
Nie powinieneś był dodawać do tego kamfory?
Why did you put the camphor so?
Dlaczego tak włożyłeś tę kamforę?
It's very wrong."
To bardzo źle”.
There's nothing wrong.
Nie ma w tym nic złego.
If you do it with your heart, with your open heart, innocently, anything is all right.
Jeśli robicie to z sercem, z otwartym sercem, niewinnie, wszystko jest w porządku.
It is the open heart which is necessary, not the closed heart - "Why did you do it?
Potrzebne jest otwarte serce, a nie zamknięte serce – „Dlaczego to zrobiłeś?
Why didn't you do it?
Dlaczego tego nie zrobiłeś?
Where did you sit?
Gdzie usiadłeś?
What happened?"
Co się stało?”.
Nothing.
Nic.
Now you are in the Kingdom of God and here there are no such rules and regulations that
Teraz jesteście w Królestwie Bożym i tutaj nie ma takich zasad i przepisów, że
you should be ritualistic.
powinniście być rytualistyczni.
But everything has a double, has a double style.
Ale wszystko ma dwie strony.
Now I say you need not be ritualistic.
Teraz mówię, że nie musicie być rytualistyczni.
Once I went into an ashram.
Kiedyś pojechałam do pewnego aszramu.
I found everything was just like a pigsty.
Zobaczyłam, że wszystko wyglądało jak chlew.
I said, "What's this?
Powiedziałam: „Co to jest?
Is this an ashram or what is it?"
Czy to jest ashram, czy co?”.
So they said, "Mother, You told us that, "You have to be innocent and you don't have to
Więc powiedzieli: „Matko, powiedziałaś nam, że «musicie być niewinni i nie musicie
be ritualistic."
być rytualistyczni»”.
So we thought, "Throw all the things wherever you feel like.
Więc pomyśleliśmy: „Rzucajcie wszystko, gdzie wam się podoba.
What is there to be ritualistic?"
Po co być rytualistycznym?”.
Is a very common thing with all the ashram people, leaders tell Me that Sahaja Yogis
To bardzo częsta rzecz, liderzy wszystkich ashramów mówią Mi, że Sahaja Yogini
have no sense at all of looking after the cleanliness of the ashram.
nie mają w ogóle poczucia dbania o czystość w ashramie.
They're least bothered.
Najmniej ich to obchodzi.
If it is their house, they look after; but if it is an ashram they do not.
Jeśli to ich dom, dbają o niego, ale jeśli to ashram, to nie.
It's very surprising and I have seen, or I have heard, that ashrams all of bhootish and
To bardzo zaskakujące i widziałam, lub słyszałam, że ashramy wszystkich buców i
false gurus are absolutely spick and span.
fałszywych guru są absolutnie czyściutkie.
Really.
Naprawdę.
Is very surprising and, even here in Cabella, people were telling Me that they're living
To bardzo zaskakujące i nawet tutaj, w Cabelli, ludzie mi mówili, że żyją
like animals.
jak zwierzęta.
I said, "Animals are innocent, you know."
Powiedziałam: „Zwierzęta są niewinne, wiecie”.
You go into a jungle, now - I don't know, we are going to take you this time into a
Idziecie teraz do dżungli – nie wiem, zamierzamy was tym razem zabrać do
jungle - you'll have no smell, no horrid things to see, nothing.
dżungli – nie poczujecie żadnego zapachu, nie zobaczycie żadnych okropnych rzeczy, nic.
It's very clean, spick and span, all the time.
Jest tam bardzo czysto, czyściutko, cały czas.
But you put one human being, you will immediately know that there has been a human being.
Ale postawcie tam jednego człowieka, a natychmiast będziecie wiedzieć, że był tam człowiek.
They have their own systems of keeping things clean.
Mają swoje własne systemy utrzymywania czystości.
Even the tiger, who is an innocent thing - up to animal stage you are innocent - he has
Nawet tygrys, który jest niewinną istotą – aż do etapu zwierzęcego jesteście niewinni – ma
his own styles.
swoje własne style.
I don't know if you know about a tiger or not, but a tiger will kill an animal because
Nie wiem, czy wiecie coś o tygrysie, czy nie, ale tygrys zabije zwierzę, ponieważ
he has to eat, after all.
musi jeść, w końcu.
He suppose to only eat animals.
Ma jeść tylko zwierzęta.
He doesn't eat grass.
Nie je trawy.
What to do?
Co robić?
He's not a vegetarian.
Nie jest wegetarianinem.
God has made him like that.
Bóg go takim stworzył.
So he accepts.
Więc akceptuje to.
Now he goes and kills the cow or anything.
Idzie i zabija krowę lub cokolwiek innego.
Then he leaves his kill there for the blood to ooze out.
Potem zostawia tam swoją zdobycz, aby krew wyciekła.
Nobody will touch that, nobody, because he's really the king, not out of fear, but of protocol.
Nikt tego nie dotknie, nikt, ponieważ on jest naprawdę królem, nie ze strachu, ale z protokołu.
Then next day he goes.
Następnego dnia idzie.
He eats, then his family eats and all that.
On je, potem jego rodzina je i tak dalej.
Then finished for the whole month.
Potem koniec na cały miesiąc.
They come out.
Wychodzą.
Then the lower animals start going there.
Potem niższe zwierzęta zaczynają tam iść.
Like you have - don't know what you call them ... I miss in English.
Jak macie – nie wiem, jak je nazywacie... brakuje mi słowa po angielsku.
I don't know if they have - leopards, leopards.
Nie wiem, czy oni mają – lamparty.
Leopards and all these animals come out and they start eating.
Lamparty i wszystkie te zwierzęta wychodzą i zaczynają jeść.
And then even lower and lower till the birds.
A potem jeszcze niższe i niższe, aż do ptaków.
Still the crow, they stay back.
Nawet wrona, one zostają z tyłu.
Last are crows.
Ostatnie są wrony.
Can you imagine?
Wyobrażacie sobie?
Such a system, they have.
Taki mają system.
They go all the way from Siberia to Australia.
Lecą całą drogę z Syberii do Australii.
How do they manage?
Jak im się to udaje?
Think of it.
Pomyślcie o tym.
What gives them direction is innocence.
To, co daje im kierunek, to niewinność.
And the innocence is magnet.
A niewinność jest magnesem.
It's a magnet.
To jest magnes.
It's actually, it's a magnet.
Właściwie, to jest magnes.
In a human being you do not find a magnet because it has now evolved so much, but it
U istoty ludzkiej nie znajdujecie magnesu, ponieważ tak bardzo ewoluowała, ale
starts just like a magnet.
zaczyna się to jak magnes.
So they know which is north, which is south, east and west.
Więc wiedzą, gdzie jest północ, gdzie południe, wschód i zachód.
Even a little bee, you find and put a mark on it.
Nawet mała pszczoła, znajdźcie ją i oznaczcie.
It goes to the place from where it has come.
Wraca do miejsca, z którego przybyła.
How does it find its own way?
Jak znajduje swoją drogę?
Is the innocence, is like a magnet, acts like a magnet.
To niewinność, jest jak magnes, działa jak magnes.
Even in the fishes.
Nawet u ryb.
Just imagine how fishes have direction.
Wyobraźcie sobie, jak ryby znajdują kierunek.
We don't have - I mean, human beings can be lost, I mean many a times I am lost with so
My nie mamy – to znaczy, ludzie mogą się zgubić, ja sama wiele razy się gubiłam z tyloma
many drivers I've had.
kierowcami, których miałam.
So many times I've been lost, but animals never.
Tyle razy się gubiłam, ale zwierzęta nigdy.
You know, if you take a dog and you don't want the dog, you leave him about, say, fifty
Wiecie, jeśli weźmiecie psa i nie chcecie go, zostawicie go, powiedzmy, pięćdziesiąt
miles away, he'll come back.
mil stąd, on wróci.
How does he find the way?
Jak on znajduje drogę?
So their qualities which are built-in within them, through their innocence, are actually
Więc ich cechy, które są w nich wbudowane, dzięki ich niewinności, są w rzeczywistości
the qualities of electromagnetic force and also pranava; that is when electromagnetic
cechami siły elektromagnetycznej, a także pranavy; to jest wtedy, gdy siła elektromagnetyczna
force is charged with Ganesha's Principle.
jest naładowana Zasadą Ganeshy.
That's why they're so systematic.
Dlatego są tak systematyczne.
They are so clean.
Są tak czyste.
They are so sensible, but they're not ritualistic.
Są tak rozsądne, ale nie są rytualistyczne.
They're not ritualistic.
Nie są rytualistyczne.
Whatever God has given them, they have accepted.
Cokolwiek Bóg im dał, zaakceptowały.
They're bound by that.
Są tym związane.
They're bound and they live with that boundary.
Są związane i żyją w tych granicach.
Even if you go up to the stage of animals which live with human beings, they, too, are
Nawet jeśli dojdziecie do etapu zwierząt, które żyją z ludźmi, one również są
very affectionate.
bardzo czułe.
They just want love.
Chcą tylko miłości.
Nothing else.
Nic więcej.
See, one day if you do not care for your dog, he'll just not eat his food, not eat his food.
Zobaczcie, jeśli jednego dnia nie zatroszczycie się o swojego psa, on po prostu nie zje swojego jedzenia, nie zje.
He wouldn't care for the food.
Nie będzie go obchodzić jedzenie.
It is so remarkable, even I have seen among children how they just want love.
To niezwykłe, nawet widziałam wśród dzieci, jak one chcą tylko miłości.
They don't accept anything else but love; but as soon as they start growing up, you
Nie akceptują niczego innego niż miłość; ale jak tylko zaczynają dorastać,,
see, specially in a materialistic world, then the whole materialism comes in.
szczególnie w materialistycznym świecie, wtedy wkracza cały materializm.
So the second way we kill our children's innocence is putting materialistic ideas into their
Więc drugim sposobem, w jaki zabijamy niewinność naszych dzieci, jest wkładanie im do głowy materialistycznych
heads.
idei.
Of course, the media is there which is selling now-a-days a teddy bear which has a birthday.
Oczywiście, są media, które sprzedają teraz misia, który ma urodziny.
Teddy bear has a birthday.
Miś ma urodziny.
Can you imagine?
Wyobrażacie sobie?
So everybody's buying teddy bear with a birthday.
Więc wszyscy kupują misia z urodzinami.
Because the parents don't want to be in the company of children, so they get some sort
Ponieważ rodzice nie chcą przebywać w towarzystwie dzieci, więc kupują jakieś
of a toys - this, that, one or two is all right - and put them with the toys, with the
zabawki – to, tamto, jedna czy dwie są w porządku – i sadzają je z zabawkami, z
television on.
włączonym telewizorem.
"Now, sit down."
„A teraz siedź”.
Children start becoming naturally materialistic.
Dzieci w naturalny sposób stają się materialistyczne.
They start asking for things, and for demands of such kind that sometimes one is
Zaczynają prosić o różne rzeczy i stawiać takie żądania, że czasem człowiek jest
surprised.
zaskoczony.
You take a western child to the market and you've had it.
Weźcie zachodnie dziecko na targ, a macie przechlapane.
But you take Indian children, they'll never take anything.
Ale weźcie indyjskie dzieci, one nigdy niczego nie wezmą.
Really, it's so difficult to make them.
Naprawdę, tak trudno je do tego zmusić.
At least, I have seen My own grandchildren and other.
Przynajmniej widziałam to po Moich własnych wnukach i innych.
You take them, it's a headache to buy even another pair of shoes for them.
Zabieracie je, a kupienie im nawet drugiej pary butów to ból głowy.
"No, but we have one.
„Nie, ale mamy jedną.
Why do you want to buy another?"
Dlaczego chcesz kupić drugą?”.
"...That will give way."
„...Ta się zniszczy”.
"No, we can come here."
„Nie, możemy tu przyjść”.
"How."
„Jak?”.
"We can come in the car or else we can walk."
„Możemy przyjechać samochodem albo możemy przyjść pieszo”.
"But you'll have no shoes.
„Ale nie będziesz miał butów.
Nothing."
Nic”.
"One is all right.
„Jedna para wystarczy.
Why to have two?"
Po co mieć dwie?”.
You give them money, they'll buy one small little thing and come.
Dajecie im pieniądze, kupią jedną małą rzecz i wrócą.
You see, it is the whole tradition of materialism which has brought this innocence to a stop.
To cała tradycja materializmu zatrzymała tę niewinność.
Then a child starts growing in the same materialistic way.
Wtedy dziecko zaczyna rosnąć w ten sam materialistyczny sposób.
He starts judging people like, "How many cars you have?"
Zaczyna oceniać ludzi w stylu: „Ile masz samochodów?”.
You see, they're so stupidly materialistic that I went to Boston and the television people
Są tak głupio materialistyczni, że pojechałam do Bostonu, a ludzie z telewizji
asked Me, "How many Rolls Royces You have?"
zapytali Mnie: „Ile ma Pani Rolls Royce'ów?”.
I said, "I don't have any."
Powiedziałam: „Nie mam żadnego”.
They said, "We are not interested.
Powiedzieli: „Nie jesteśmy zainteresowani.
You are not in the business."
Nie jest Pani w biznesie”.
This is what is now the mind of people in the West who have grown up.
Taki jest teraz umysł ludzi na Zachodzie, którzy dorośli.
But even the children, today they want this, tomorrow they want that.
Ale nawet dzieci, dzisiaj chcą tego, jutro tamtego.
All the time there's a competition for materialistic things, asking for this, asking for that.
Cały czas jest rywalizacja o rzeczy materialne, proszenie o to, proszenie o tamto.
Just imagine what a race will be there after some years when there'll be just people who'll
Wyobraźcie sobie, jaki będzie wyścig za kilka lat, kiedy będą tylko ludzie, którzy będą
be only worried about collecting things and buying things.
martwić się tylko o zbieranie i kupowanie rzeczy.
I mean, buyers and sellers, nothing else.
To znaczy, kupujący i sprzedający, nic więcej.
So you have to be very careful with your children that you do not pamper them, do not get too
Więc musicie być bardzo ostrożni ze swoimi dziećmi, aby ich nie rozpieszczać, nie martwić się
much worried about them, do not keep them on materialistic level.
o nie zbytnio, nie utrzymywać ich na poziomie materialistycznym.
Find out.
Zobaczcie.
If they are going on a materialistic level, bring them down.
Jeśli idą w kierunku materializmu, sprowadźcie je na ziemię.
It's very simple to do that and one has to work it out because we have to save our children
To bardzo proste i trzeba nad tym pracować, ponieważ musimy ocalić nasze dzieci
and their innocence.
i ich niewinność.
Now for the other Sahaja Yogis who are grown up and who are very mature, they are very
A co do innych Sahaja Yoginów, którzy są dorośli i bardzo dojrzali, są oni bardzo
innocent, I must say.
niewinni, muszę powiedzieć.
I must admit that.
Muszę to przyznać.
They're very innocent compared to the society that is around.
Są bardzo niewinni w porównaniu ze społeczeństwem, które ich otacza.
No doubt.
Bez wątpienia.
One has to really admire the way they have become so innocent, the way they're understanding
Naprawdę trzeba podziwiać sposób, w jaki stali się tak niewinni, sposób, w jaki rozumieją
this divine music and all.
tę boską muzykę i wszystko.
That's really creditable.
To naprawdę godne uznania.
But still, this innocence, if it is not spread, if this innocence doesn't work out, then it
Ale wciąż, ta niewinność, jeśli nie jest rozpowszechniana, jeśli ta niewinność nie działa, to
will rust, will not grow.
zardzewieje, nie będzie wzrastać.
Your I.Q. will be less than the others, I can tell you this much.
Wasze I.Q. będzie niższe niż innych, tyle mogę wam powiedzieć.
They are growing in materialism all right.
Oni rosną w materializmie, w porządku.
Their I.Q. is growing in materialisms, but your I.Q. will not grow unless and until you
Ich I.Q. rośnie w materializmie, ale wasze I.Q. nie będzie rosło, dopóki nie będziecie
spread this innocence around.
szerzyć tej niewinności wokół.
Now you know how to do it.
Teraz wiecie, jak to robić.
It is the power of Kundalini with the help of Shri Ganesh.
To moc Kundalini z pomocą Shri Ganeshy.
He helps you at every chakra.
On pomaga wam na każdej czakrze.
I have written that He's the Vice Chancellor of every university, where He has to stamp.
Napisałam, że jest On wicerektorem każdego uniwersytetu, gdzie musi postawić pieczęć.
He's at every point, but you have to understand that this has to spread.
Jest w każdym punkcie, ale musicie zrozumieć, że to musi się rozprzestrzeniać.
It has to become collective.
Musi stać się kolektywne.
It has to flow.
Musi płynąć.
So to become that, what should we do ourselves?
Więc aby się takimi stać, co powinniśmy sami robić?
That we should try to organize programs.
Powinniśmy próbować organizować programy.
While people will be enamored by your innocence, no doubt.
Ludzie będą oczarowani waszą niewinnością, bez wątpienia.
They'll be surprised how are you so innocent.
Będą zaskoczeni, jak jesteście tak niewinni.
How can you be so nice in these modern times?
Jak możecie być tak mili w dzisiejszych czasach?
No doubt about it.
Bez wątpienia.
But, in that doing, that so, try to be innocent yourself.
Ale, robiąc to, starajcie się sami być niewinni.
Should not be cunning.
Nie powinniście być przebiegli.
You should not be smart.
Nie powinniście być sprytni.
You should not try to show that you are very brilliant or anything; because the ego might,
Nie powinniście próbować pokazywać, że jesteście bardzo błyskotliwi czy cokolwiek; ponieważ ego może
in between, come and try to put ideas into your head.
w międzyczasie wkroczyć i próbować podsuwać wam pomysły.
It's better to show that you're innocent and to be innocent inside.
Lepiej pokazywać, że jesteście niewinni i być niewinnym wewnątrz.
The whole inner being can be really charged with the energy of Shri Ganesh, no doubt,
Cała wewnętrzna istota może być naprawdę naładowana energią Shri Ganeshy, bez wątpienia,
and the outer life becomes innocent.
a życie zewnętrzne staje się niewinne.
Becomes innocent.
Staje się niewinne.
I mean, I don't know banking.
To znaczy, nie znam się na bankowości.
I don't know money.
Nie znam się na pieniądzach.
I am quite bad at everything - all right, at worldly things, but I'm not cunning.
Jestem dość słaba we wszystkim – w porządku, w sprawach światowych, ale nie jestem przebiegła.
I'm not, sort of, smart, as you can see; but still things are working out because of the
Nie jestem, powiedzmy, sprytna, jak widzicie; ale mimo to wszystko się układa dzięki
inner power that one has.
wewnętrznej mocy, którą się ma.
So depend on your inner power and manifest it outside.
Więc polegajcie na swojej wewnętrznej mocy i manifestujcie ją na zewnątrz.
Inner being, which is Ganesha, is the same in all of us.
Wewnętrzna istota, którą jest Ganesha, jest taka sama w nas wszystkich.
The whole system is the same in all of us.
Cały system jest taki sam w nas wszystkich.
Chakras are the same in all of us.
Czakry są takie same w nas wszystkich.
Only thing, we have to keep our innocence absolutely free of all this worldly nonsense
Jedyne, co musimy zrobić, to utrzymać naszą niewinność absolutnie wolną od tych wszystkich światowych nonsensów,
like a fashion, this, that.
jak moda, to, tamto.
Immediately, you'll find that your being will manifest.
Natychmiast odkryjecie, że wasza istota się zamanifestuje.
Being will manifest.
Istota się zamanifestuje.
Now just think of simple thing like that.
Pomyślcie teraz o tak prostej rzeczy.
I am an Indian, I mean, and nobody knows Me; but whenever I have My lecture, I have at
Jestem Hinduską, to znaczy, nikt Mnie nie zna; ale kiedykolwiek mam wykład, mam co najmniej
least five to six thousand people.
pięć do sześciu tysięcy ludzi.
How?
Jak?
How do they come to My lecture like that?
Skąd tak wielu przychodzi na Mój wykład?
Anywhere in the whole world.
Gdziekolwiek na całym świecie.
Minimum.
Minimum.
Sometimes you're much more.
Czasami jest was o wiele więcej.
What's so special?
Co jest w tym tak specjalnego?
So when handling the people, we are Sahaja Yogis, we are saints, we have to talk to them
Więc w kontaktach z ludźmi, my jesteśmy Sahaja Yoginami, jesteśmy świętymi, musimy z nimi rozmawiać
like saints.
jak święci.
We have to behave like saints, and they should in no way feel that we are cunning or we are
Musimy zachowywać się jak święci i w żaden sposób nie powinni czuć, że jesteśmy przebiegli lub
interested in something else.
zainteresowani czymś innym.
So, once you start doing that, flowing your innocence, you know, all the Gods and Goddesses
Więc, gdy zaczniecie to robić, pozwalać płynąć waszej niewinności, wszyscy Bogowie i Boginie
will help.
pomogą.
Your creativity will be thousand times more than normal.
Wasza kreatywność będzie tysiąc razy większa niż normalnie.
Everybody has to think how we are going to spread it.
Każdy musi pomyśleć, jak będziemy to rozpowszechniać.
Like I was happy to know that in America, of all the places, they have got hold of these
Byłam szczęśliwa, gdy dowiedziałam się, że w Ameryce, ze wszystkich miejsc, dotarli do tych
senators - very good idea.
senatorów – bardzo dobry pomysł.
Let us see if it works out.
Zobaczmy, czy to zadziała.
So we have to find out all the ways and methods and all the styles which will behoove a saint,
Więc musimy znaleźć wszystkie sposoby i metody, i wszystkie style, które przystoją świętemu,
not a politician or - these days, of course, all the sports people are heroes.
a nie politykowi lub – w dzisiejszych czasach, oczywiście, wszyscy sportowcy są bohaterami.
I mean, if you want to become a hero, you become a sportsman.
To znaczy, jeśli chcesz zostać bohaterem, zostajesz sportowcem.
Not like that, but like a saint; and saintliness is respected, whatever may be the situation,
Nie tak, ale jak święty; a świętość jest szanowana, bez względu na sytuację,
whatever may be the situation, whosoever may be facing you.
bez względu na sytuację, ktokolwiek by przed wami nie stał.
Recently when I was in Kiev, the leaders wife told Me that, "Mother, we had that old car
Ostatnio, gdy byłam w Kijowie, żona lidera powiedziała Mi: „Matko, mieliśmy ten Twój stary samochód,
of Yours, which we sold and we got so much money that we could buy a new car.
który sprzedaliśmy i dostaliśmy tyle pieniędzy, że mogliśmy kupić nowy samochód.
Then we went to the factory to buy the new car."
Potem pojechaliśmy do fabryki, żeby kupić nowy samochód”.
And they bought it.
I kupili go.
So outside the factory there's a mafia.
Więc przed fabryką jest mafia.
Nowadays I think the Sicilians have reached there.
Myślę, że Sycylijczycy tam teraz dotarli.
So the mafia was standing outside and they said, "You have to pay so much money to us."
Więc mafia stała na zewnątrz i powiedzieli: „Musicie nam zapłacić tyle i tyle pieniędzy”.
In thousands.
W tysiącach.
So they said, "We have no money."
Więc oni powiedzieli: „Nie mamy pieniędzy”.
"Why?
„Dlaczego?
What do you do?"
Co robicie?”.
This was his wife.
To była jego żona.
She said, "We meditate."
Powiedziała: „Medytujemy”.
"Really.
„Naprawdę.
So you have no money."
Więc nie macie pieniędzy”.
"No."
„Nie”.
"What about those children?"
„A co z tymi dziećmi?”.
"They also meditate."
„One też medytują”.
She's so innocently she was talking to them.
Tak niewinnie z nimi rozmawiała.
They said that, "We saw their faces melting down."
Powiedzieli, że: „Widzieliśmy, jak ich twarze łagodnieją”.
They said, "All right.
Powiedzieli: „W porządku.
Go."
Idźcie”.
They forgot that they were suppose to get money out of them.
Zapomnieli, że mieli od nich dostać pieniądze.
Or they take the car, they confiscate the car or take the money.
Albo zabrać samochód, skonfiskować samochód lub wziąć pieniądze.
They said, "All right.
Powiedzieli: „W porządku.
Go."
Idźcie”.
They told Me this story.
Opowiedzieli Mi tę historię.
So your simplicity always helps.
Więc wasza prostota zawsze pomaga.
Your innocence always helps you, and it has such an impact, such an impact.
Wasza niewinność zawsze wam pomaga i ma taki wpływ, taki wpływ.
I tell you that a personality, what we call in Sanskrit is a "vigraha."
Mówię wam, że osobowość, to co w sanskrycie nazywamy „vigraha”.
Vigraha means a personality which has a coefficience.
Vigraha oznacza osobowość, która ma współczynnik.
The person who is innocent has such a great coefficience that he can charm anybody.
Osoba, która jest niewinna, ma tak wielki współczynnik, że może oczarować każdego.
But, first and foremost thing that we have to be innocent, not to so much worry about
Ale, przede wszystkim musimy być niewinni, nie martwić się tak bardzo o
money, not to count everything, not to worry about food; but this is not to be done with
pieniądze, nie liczyć wszystkiego, nie martwić się o jedzenie; ale nie należy tego robić
deliberations, but innocence.
z rozmysłem, lecz z niewinnością.
Where you sleep, what you do is not important to a saint.
Gdzie śpicie, co robicie, nie jest ważne dla świętego.
It lives the way one has to live because his nourishing point is innocence, and he doesn't
Żyje tak, jak trzeba żyć, ponieważ jego punktem odżywczym jest niewinność, i on się nie
get angry.
złości.
He doesn't shout at people.
Nie krzyczy na ludzi.
Nothing.
Nic.
Of course, at bhoots it may be that he has to shout like Christ did;
Oczywiście, na buców może się zdarzyć, że musi krzyczeć, jak to robił Chrystus;
but otherwise, he is very peaceful, joyous, happy, humorous person.
ale poza tym jest on bardzo spokojną, radosną, szczęśliwą, pełną humoru osobą.
so today, at this puja,
Więc dzisiaj, na tej pudży,
I would bless you with all the qualities of Shri Ganesha, except forHis anger.
pobłogosławię was wszystkimi cechami Shri Ganeshy, z wyjątkiem Jego gniewu.
May God bless you
Niech Bóg was błogosławi.